# JS 基础面试题

::: tip

基础是一定要掌握的,哪怕不面试,也需要掌握并牢记

- 变量和数据类型: 掌握常见的数据类型（包括数字、字符串、布尔值、对象、数组等）及其使用方法。
- 运算符和表达式: 掌握运算符及其优先级，常见运算符的使用方法。
- 函数: 掌握作用域和闭包等基本概念
- 异步编程: 掌握 JavaScript 中的异步编程机制和常见的异步编程方法，如回调函数、Promise、async/await 等。
- 正则表达式: 掌握正则表达式的基本语法和用法，能够使用正则表达式进行字符串的匹配和替换操作。
- 错误处理和调试: 掌握 JavaScript 中的错误类型和异常处理机制,掌握常用的调试工具和技巧。
- ES6+ 新特性: 掌握 ES6+ 中新增的语法和特性，如箭头函数、模板字符串、解构赋值、let/const、class、模块化等，能够灵活运用这些特性提高编程效率和代码质量。

:::

## 什么是 js 的闭包？有什么作用？

> 老生长谈的问题,现在有可能都不会被问了,这个太经典了
> 闭包（Closure）指的是函数和其词法环境的组合，即在函数内部定义的函数可以访问外部函数的变量和参数，即使这些变量和参数在外部函数执行完毕后也不会被销毁。由于闭包可以访问外部函数的变量和参数，因此可以使用闭包在外部函数执行完毕后，继续访问和操作外部函数的变量和参数，从而实现一些高级的编程技巧，如柯里化、函数式编程、事件监听等。

闭包的核心是函数和词法环境的组合，词法环境是指函数执行时内部变量和参数的存储空间，它包含了函数内部定义的所有变量和参数，以及它所处的外部环境中的变量和参数。当一个函数被定义时，它会创建一个新的词法环境，并将其保存在函数内部。当函数被调用时，它会使用自己内部的词法环境来访问变量和参数。

闭包的作用是可以用来创建独立的、私有的变量或方法，这些变量和方法只能在闭包内部访问，外部无法访问。由于闭包可以访问外层函数的变量和参数，因此可以使用闭包在外部函数执行完毕后，继续访问和操作外部函数的变量和参数，从而实现一些高级的编程技巧，如柯里化、函数式编程、事件监听等。

需要注意的是，闭包可能会导致内存泄漏问题，因为闭包会维持外部变量和参数的引用，如果这些变量和参数占用的内存较大，且不及时释放，可能会导致内存泄漏。因此在使用闭包时需要谨慎，及时释放不再需要的变量和参数的引用。

## JS 数组的常用的方法有哪些？

> 根据数组的特点来总结，例如：增删改查、排序、转换、迭代。 这样我们才可以保证我们可以完全的给面试官总结清楚。

```js
// 增：
push() unshift() splice() concat()
// 删：
pop() shift() splice() slice('不改变原数组')
// 改：
splice()
// 查：
indexOf() includes() find()
// 排序:
sort()  reverse()
// 迭代:
forEach() map() filter() some() every()

```

## 双等和三等的区别

对于 == ，如果双方的类型不一样的话，就会进行类型转换 再进行比较。

对于 === 首先要求比较双方类型相同, 再比较值是否相同。

## 说说函数的防抖和节流

1. 函数的防抖和节流都是用来优化体验，减少相同函数没有必要的调用

2. 防抖是在规定时间内，没有再次触发，则执行函数 节流是在规定时间内，不管函数触发多少次，只执行一次

### 使用场景

#### **防抖**

1. 比如搜索框的输入，想要在用户停止输入后再发送请求，而不是每次输入都发送请求。
2. 窗口大小变化时，只在用户停止调整窗口后执行某个操作。

#### **节流**

1. 在滚动事件中，比如监听用户的滚动位置，想要每隔一定时间处理一次，而不是每次滚动都处理。
2. 在窗口大小调整时如 resize，想要限制处理的频率，避免性能问题。

通过这两种方法，我们可以有效地提升页面性能和用户体验

## 说说 JS 数字精度丢失问题，怎么解决?

由于计算机不能存储无限长度的小数，会取其近似值。而 JS 的 Number 采取的是 IEEE754 规范的 64 位双精度浮点数 (意味着浮点数二进制 X = (-1)^s _ M _ 2^e)。

解决 Math.js bigNumber.js (x \* 10^a) / 10^a

## 说说函数式编程

函数式编程是一种编程范式，它将计算过程看作是一系列函数调用的组合。在函数式编程中，函数被视为一等公民，函数可以作为参数传递给其他函数，也可以作为返回值返回给调用者。函数式编程通常避免使用共享状态和可变数据，强调使用纯函数和不可变数据来实现程序逻辑。

在 JavaScript 中，函数式编程可以通过使用高阶函数、纯函数、柯里化、函数组合等技术实现。高阶函数是指接受一个或多个函数作为参数，并返回一个新函数的函数。纯函数是指不依赖于程序状态和副作用的函数，即对于相同的输入，总是返回相同的输出，不会修改输入参数或者对外部状态造成影响。柯里化是指将一个接收多个参数的函数转化为接收一个参数的函数序列的过程。函数组合是指将多个函数组合成一个新函数的过程。

函数式编程的优点包括代码简洁、逻辑清晰、易于测试和复用等。由于函数式编程不依赖于共享状态和可变数据，因此可以更容易地实现并行计算和分布式计算等高级计算技术。在 JavaScript 中，函数式编程也被广泛应用于 React、Redux、RxJS 等框架和库中，以实现更加可靠和高效的 Web 应用程序。
